1. Каждый раз, когда мы использовали в качестве входных параметров ввод пользователем с клавиатуры, мы передавали программе указатель на это значение, используя &. Также когда мы работали со слайсами мы также использовали указатели на низлежащие под ними массивы, мапа, также является указателем на структуру и тоже используется нами в этом качестве. 
2. Предполагаю, что Go понимает звездочку как разыменование в случае если звездочка является унарным оператором (то есть стоит перед одним операндом), а умножение будет производиться в случае наличия двух операндов и звездочки между ними.